01 初始vue
==
+  创建一个Vue实例，并且传入一个配置对象
+  root容器符合html规范，root容器代码为【Vue模板】
+  {{xxx}} 自动读取data中的所有属性
+  一旦data数据变化，页面中使用该数据也自动更新 
   
02 模板语法
===
+ 插值语法
  - {{xxx}} 直接都取data数据 
+  指令语法 
   -  解析标签 eg: v-bind:href='xxx' 简写[ :hred='xxx' ]

03 数据绑定
==
+ 单向绑定
  + v-bind 数据只能从data流向页面
+ 双向绑定
  + v-model data/页面双向
```
    <div id="root">
      单向绑定<input type="text" v-bind:value="name"><br>
      双向绑定<input type="text" v-model:value="name">
      <!-- v-model 只适用表单元素 -->
      <br>简写<br>
      单向绑定<input type="text" :value="name"><br>
      双向绑定<input type="text" v-model="name">
    </div>
```

04 el与data写法
==
+ el写法
  1. new Vue 配置el属性
  2. 创建Vue实例 通过vm.$mount('#root')指定el属性
+ data写法
  1. 对象
  2. 函数
   
05 mvvm模型
==
> M：模型model-- data中的数据 
> 
> V：视图view-- 模板代码 
> 
> VM: 视图模型viewModel-- Vue实例 

06 数据代理
==
+ Object.defineProperty(person,'age',xxx)
  ```
  xxx{
    value:11
    enumerable:true, //控制属性是否可以枚举，默认值是false
    writable:true, //控制属性是否可以被修改，默认值是false
    configurable:true, //控制属性是否可以被删除，默认值是false
    get(){

    },
    set(){

    }
  }

  ```

07 事件处理
==
+ 基本使用
  + 使用v-on:xxx 或者@xxx绑定事件  xxx事件名称
    + v-on:xxx="fun"
    + @:xxx="fun"
    + @:xxx="fun(参数)"
  + 事件回调需要写在methods对象上 最终会在vm上
  + @click='demo' 或者 @click='demo($event)' 一样,后者可以传参
+ 事件修饰符
  1. prevent 阻止默认事件
  2. stop 阻止事件冒泡
  3. once 事件只触发一次
  4. capture 事件的捕获模式
  5. self 只有event.target操作的元素触发
  6. passive 事件的默认行为立即执行，无需等待事件回调执行完毕
  eg: @click.stop.prevent='show'
+ 键盘事件
  + 回车 =》enter
  + 删除 =》delete
  + 退出 =》esc
  + 空格 =》space
  + 换行 =》tab
  + 上 => up
  + 下 => down
  + 左 => left
  + 右 => right

08 计算属性
==
+ 要用的属性不存在，要通过已有属性计算得来。
+ 底层借助Object.defineproperty方法提供的setter/getter实现
+ get执行
  + 初次读取执行一次
  + 依赖数据改变再次执行
+ 优势：computed 与methods实现相比，内部有缓存机制（复用），效率更高，调试方便。
+ 备注：
    1. 计算属性最终会出现在vm上，直接读取使用即可。
    2. 如果计算属性要被修改，那必须写set函数去响应修改，且set中要引起计算时依赖的数据发生改变。
```
 methods(){
  fullname() {
          return this.firstname + "-" + this.lastname;
        },
 },
computed: {
  fullname2() {
          return this.firstname + "-" + this.lastname;
        },
}

```


09 监视属性
== 
+ 监视属性watch
  + 监视属性变化，自动回调函数
  + 监视的属性必须存在，才能进行监视！！
  + 写法
    + new Vue 传入配置watch
    + 通过vm.$watch

> computed和watch对比
> > +  computed能完成的 watch都可以完成
> > +  watch能完成的 computed不一定能完成  watch可以异步

computed 计算属性
  基于依赖缓存的  -- 数据量大，需要缓存的时候用
methods 方法
  只要发生重新渲染，method 调用总会执行该函数。
  -- 每次确实需要重新加载，不需要缓存时用
watch 监听
  computed 对于其中变量的依赖是多个的，它的函数中使用了多个 this.xxx ,只要其中一个发生了变化，都会触发这个函数
  而 watch 的依赖则是单个的，它每次只可以对一个变量进行监控

10 绑定样式
==
+ class样式
  + 写法 :class='xx' xx 可以字符串，对象，数组
    + 字符串写法适用于：类名不确定，要动态获取。
    + 对象写法适用于：要绑定多个样式，个数不确定，名字也不确定。
    + 数组写法适用于：要绑定多个样式，个数确定，名字也确定，但不确定用不用。
+ style样式
  + :style='{fontSize:xx}' xx动态值
  + :style='[a,b]' a,b 样式

11 条件渲染
=== 
1. v-if 
   +  写法 （1）v-if='表达式' （2）v-else-if='表达式' （3）v-else='表达式'
   +  适用于：切换频率较低的场景。 
   +  特点：不展示的DOM元素直接被移除。 
   +  注意：v-if可以和:v-else-if、v-else一起使用，但要求结构不能被“打断”。
2. v-show
   + v-show='表达式'
   + 适用于：切换频率较高的场景。
   + 特点：不展示的DOM元素未被移除，仅仅是使用样式隐藏掉
3. 备注：使用v-if的时，元素可能无法获取到，而使用v-show一定可以获取到。


12 列表渲染
=== 
1. v-for
    + v-for="(item, index) in xxx" :key="yyy"
```html
<li v-for="(p,index) of persons" :key="index">
    {{p.name}}-{{p.age}}
</li>
```
13 收集表单数据
===
若：<input type="text"/>，则v-model收集的是value值，用户输入的就是value值。
若：<input type="radio"/>，则v-model收集的是value值，且要给标签配置value值。
若：<input type="checkbox"/>
  1.没有配置input的value属性，那么收集的就是checked（勾选 or 未勾选，是布尔值）
  2.配置input的value属性:
(1)v-model的初始值是非数组，那么收集的就是checked（勾选 or 未勾选，是布尔值）
(2)v-model的初始值是数组，那么收集的的就是value组成的数组
备注：v-model的三个修饰符：
lazy：失去焦点再收集数据
number：输入字符串转为有效的数字
trim：输入首尾空格过滤

14 过滤器
=== 
+ 定义：对要显示的数据进行特定格式化后再显示（适用于一些简单逻辑的处理）。
+ 语法：
        1.注册过滤器：Vue.filter(name,callback) 或 new Vue{filters:{}}
        2.使用过滤器：{{ xxx | 过滤器名}}  或  v-bind:属性 = "xxx | 过滤器名"
+ 备注：
        1.过滤器也可以接收额外参数、多个过滤器也可以串联
        2.并没有改变原本的数据, 是产生新的对应的数据

15 内置指令
=== 
+ v-bind	: 单向绑定解析表达式, 可简写为 :xxx  
+ v-model	: 双向数据绑定  
+ v-for  	: 遍历数组/对象/字符串  
+ v-on   	: 绑定事件监听, 可简写为@  
+ v-if 	 	: 条件渲染（动态控制节点是否存存在）  
+ v-else 	: 条件渲染（动态控制节点是否存存在）  
+ v-show 	: 条件渲染 (动态控制节点是否展示)  
+ v-text指令：   更新元素的textContent
  1.作用：向其所在的节点中渲染文本内容。  
  2.与插值语法的区别：v-text会替换掉节点中的内容，{{xx}}则不会。  
+ v-html指令： 更新元素的innerHTML
  + 1.作用：向指定节点中渲染包含html结构的内容。  
  + 2.与插值语法的区别：  
  + (1).v-html会替换掉节点中所有的内容，{{xx}}则不会。  
    + (2).v-html可以识别html结构。  
  + 3.严重注意：v-html有安全性问题！！！！  
    + (1).在网站上动态渲染任意HTML是非常危险的，容易导致XSS攻击。  
    + (2).一定要在可信的内容上使用v-html，永不要用在用户提交的内容上！  
+ v-cloak指令（没有值）：  防止闪现, 与 css 配合: [v-cloak] { display: none }
  + 1.本质是一个特殊属性，Vue实例创建完毕并接管容器后，会删掉v-cloak属性。  
  + 2.使用css配合v-cloak可以解决网速慢时页面展示出{{xxx}}的问题。  
+ v-once指令：  
  + 1.v-once所在节点在初次动态渲染后，就视为静态内容了。  
  + 2.以后数据的改变不会引起v-once所在结构的更新，可以用于优化性能。  
+ v-pre指令：  
  + 1.跳过其所在节点的编译过程。  
  + 2.可利用它跳过：没有使用指令语法、没有使用插值语法的节点，会加快编译。    



16 自定义指令
=== 
+ (1).局部指令：
            new Vue({															new Vue({
                directives:{指令名:配置对象}   或   		directives{指令名:回调函数}
            }) 																		})
+ (2).全局指令：
                Vue.directive(指令名,配置对象) 或   Vue.directive(指令名,回调函数)

  二、配置对象中常用的3个回调：
  (1).bind：指令与元素成功绑定时调用。
  (2).inserted：指令所在元素被插入页面时调用。
  (3).update：指令所在模板结构被重新解析时调用。
  三、备注：
  1.指令定义时不加v-，但使用时要加v-；
  2.指令名如果是多个单词，要使用kebab-case命名方式，不要用camelCase命名。

17 生命周期
=== 
生命周期：
            1.又名：生命周期回调函数、生命周期函数、生命周期钩子。
            2.是什么：Vue在关键时刻帮我们调用的一些特殊名称的函数。
            3.生命周期函数的名字不可更改，但函数的具体内容是程序员根据需求编写的。
            4.生命周期函数中的this指向是vm 或 组件实例对象。
常用的生命周期钩子：
1.mounted: 发送ajax请求、启动定时器、绑定自定义事件、订阅消息等【初始化操作】。
2.beforeDestroy: 清除定时器、解绑自定义事件、取消订阅消息等【收尾工作】。
关于销毁Vue实例
      1.销毁后借助Vue开发者工具看不到任何信息。
      2.销毁后自定义事件会失效，但原生DOM事件依然有效。
      3.一般不会在beforeDestroy操作数据，因为即便操作数据，也不会再触发更新流程了。
初始化显示
beforeCreate
created
beforeMount
mounted  发送ajax请求，启动定时等异步
更新状态
beforeUpdate
updated
销毁
deforeDestroy 收尾，清除定时等
destroyed 

18 非单文件组件
=== 
1. 定义组件 创建
   1. Vue.extend(options) 
2. 注册组件
    1. 局部注册：靠new Vue的时候传入components选项
    2. 全局注册：靠Vue.component('组件名',组件)
3. 使用组件 标签
   1. <school></school>



非单文件组件
  一个文件中包含n个组件
单文件组件
  一个文件只含有1个组件










